Configuración del entorno de desarrollo
⠀⠀⠀⠀
Hola!, les dejo las definiciones de los siguientes conceptos para reafirmar las bases que ya tenemos sobre el desarrollo. 😁
⠀⠀⠀⠀
Git Ignore:
⠀⠀⠀⠀
Son archivos ignorados que suelen ser artefactos de compilación y archivos generados por el equipo que pueden derivarse de tu fuente de repositorios o que no deberían confirmarse por algún otro motivo. Ejemplo: node_modules.

Linters:
⠀⠀⠀⠀
Herramientas que realizan la lectura del código fuente

Detectan errores/warnings de código
Variables sin usar o no definida, llave sin cerrar…
⠀⠀⠀⠀
Nodemon:
⠀⠀⠀⠀
Es una herramienta que ayuda a desarrollar aplicaciones en Node.js al reiniciar la aplicación autómaticamente cuando hay cambios en el archivo.
⠀⠀⠀⠀
gitignore.io:
⠀⠀⠀⠀
Contiene la configuración del entorno que específiques
⠀⠀⠀⠀
Editor Config:
⠀⠀⠀⠀
Todos los desarrolladores tendrán la misma configuración del proyecto.

Que son los Middlewares:
Un middleware es un bloque de código que se ejecuta entre la petición que hace el usuario (request) hasta que la petición llega al servidor.

function(req, res, next) {
	if(error){
		res.status(500).json({error});
	}else{
		next();
}

function(error, req, res, next) {
	if(algo){
		res.send('end');
	}else{
		next();
}

Casos de uso:
Funcionan como pipes
Validar datos
Capturar errores
Validar permisos controlar accesos

## ****Consideraciones para producción****

Un breve resumen de las consideraciones para producción:

- Cors: Que acceso y a quienes le damos acceso para hacer solicitudes
- Https: Que la API esta sobre servidor de HTTPS
- Procesos de Build: Se ve en procesos que cosas que tiene procesar información (typescript)
- Remover logs: No es bueno tener logs, a veces esto tiene demoras, existen mejor formas para capturar logs.
- Seguridad (helmet): Muy importante la seguridad y para esto se recomienda helmt que es una colección de Middleware que colocan capas de segridad a la aplicación
- Testing: Correr prebas unitarias o de integración antes de salir de producción


https://legendary-creator-67a.notion.site/Curso-de-Backend-con-NodeJS-API-REST-con-Express-js-1b9c3d560cf648e7ab395f05ba2aa1d4